اجتمع ثلاثة من البخلاء وقرروا التبرع بجزء من مالهم بعدما كثر كلام الناس عليهم .
قال البخيل الأول: أنا سأرسم دائرة على الأرض وأرمي المال في السماء فالمال الذي يسقط بداخلها لي والمال الذي يسقط خارجها للفقراء!
قال الثاني: أما أنا فسأرسم خطًا على الأرض، وأرمي المال في السماء، فالمال الذي على يمين الخط لي والمال الذي على شمال الخط للفقراء!
فقال الثالث ( وكان أشدهم بخلًا ): أما أنا فسأرمي المال في السماء فالمال الذي يسقط على الأرض لي والمال الذي يبقى في السماء للفقراء!
اتفق ثلاث أشخاص - بينهم واحد بخيل - على أن يقيموا حفلًا
قال الأول: أنا سأحضر اللحم
قال الثاني: وأنا سأحضر الفاكهة
قال البخيل: أما أنا فسأحضر أبي وأمي زوجتي و أولادي، إنها وليمة!
تقابل صديقان فقال أحدهما للآخر: هل قرأت أخبار اليوم؟؟ قال: لا، فقرأ له الخبر من الصحيفة:
تراهن بخيلان على أنه من يمكث تحت الماء أكثر من الآخر يكسب مِائة دينار
فقال له صديقه: ومن كسب المٍائة دينار؟؟
رد عليه: تقاسمتها أرملتاهما
وقف أعرابي على باب أبي الأسود وهو يتغدى، فسلم فرد عليه ثم أقبل على الأكل ولم يعزم عليه، فقال له الأعرابي: أما أني قد مررت بأهلك.
قال: كذلك كان طريقك. قال: وامرأتك حبلى. قال: كذلك كان عهدي بها. قال: قد ولدت. قال: كان لابد لها ان تلد. قال: ولدت غلامين.
قال كذلك كانت أمها. قال: مات أحدهما. قال: ما كانت تقوى على إرضاع اثنين. قال: ثم مات الآخر. قال: ماكان ليبقى بعد موت أخيه.
قال: ماتت الأم. قال حزنًا على ولديها .قال: ما أطيب طعامك. قال لأجل ذلك أكلته وحدي ووالله لا ذقته يا أعرابي.